1
CONTRATO DE LOCAÇÃO
MERCHANDISING
QUIOSQUE MOVIKIDS

-- 1 of 7 --

2
CONTRATO DE LOCAÇÃO DE ESPAÇO TEMPORÁRIO
Pelo presente instrumento particular de Contrato de Locação e Outras Avenças, de um lado, EDC
INCOME AND RENTS LTDA, inscrita no CNPJ sob o nº 49.503.844/0001-44, neste ato representada
pelo proprietário, JOSÉ TOMAZ CAVALCANTE FILHO, brasileiro, casado, empresário, portador
da CNH nº 00177140562, inscrito no CPF sob o nº 149.134.533-00, residente e domiciliado em São
Luís- MA, Avenida São Marcos, nº03, Ed. Murano, Apto 600, Qd F, Ponta d’areia, em consonância
com os ditames de seu Contrato Social, doravante denominadas simplesmente como LOCADORA,
outro lado A L VIEIRA NUNES J LTDA, pessoa jurídica, inscrita no CNPJ nº 66.664.255/0001-67
e na Inscrição Estadual nº 12600695, localizado na AV. DOS HOLANDESES/CONS.HILTON
RODRIGUES, 200, CALHAU, QUIOSQ L1 19, GOLDEN SHOPPING CALHAU, CEP:
65071380 NO MUNICÍPIO DE SÃO LUÍS, doravante designada simplesmente como parte
LOCATÁRIA e em conjunto designadas como PARTES.
CLÁUSULA PRIMEIRA- DO OBJETO
Considerando que a LOCADORA é proprietária do empreendimento comercial e partes comuns que
lhes acedem, situados na Av. Dr. Jackson Kepler Lago, Município de São Luís, Estado do Maranhão,
(LA VILLE MALL), através do presente instrumento, cede o espaço para o LOCATÁRIO, para fins
de instalação, de sua total responsabilidade, nos seguintes termos:
1.1. O Objeto do presente Contrato é a locação do espaço de 4,00m² na praça de alimentação,
destinado a implantar um QUIOSQUE AVULSO DE CARRINHOS INFANTIS destinado a
ATIVIDADE DE RECREAÇÃO E LAZER INFANTIL.
A LOCATÁRIA deverá respeitar rigorosamente os limites da área previamente demarcada
para a realização da instalação e para o exercício de suas atividades, sendo de sua exclusiva
responsabilidade a execução e manutenção de quaisquer instalações necessárias ao
funcionamento de sua operação
1.2. Não podendo ser utilizada para qualquer outra finalidade sem o prévio e expresso consentimento
escrito da LOCADORA.
1.3. A LOCATÁRIA concorda que nenhuma mídia de divulgação comercializada para o objeto da
locação entrará em conflito de segmento tanto com as operações inauguradas e as que vão inaugurar
do LA VILLE MALL.

-- 2 of 7 --

3
CLÁUSULA SEGUNDA- DO PRAZO
O prazo da locação será de 12 (doze) meses, contados a partir de 01 de setembro de 2026, período
destinado à fabricação e implantação do quiosque objeto deste contrato. Findo o prazo contratual,
caso haja interesse por parte da LOCATÁRIA na renovação do contrato, esta terá direito de
preferência, nas mesmas condições ofertadas a terceiros, nos termos da legislação vigente.
2.1. As partes ainda convencionam que, não haverá prorrogação automática do presente Contrato,
considerando-se extinto após o término da sua vigência. Decorrido o prazo, caso o cliente tenha
interesse em refazer o contrato, passará a valer a regra de que, se o espaço em questão for
comercializado, o locatário deverá devolver o espaço no prazo máximo de 15 (quinze) dias. Caso
haja interesse, a locatária terá preferência na comercialização do referido espaço.
2.2. Eventual prorrogação deverá ser objeto de novo instrumento contratual, no qual as partes
negociarão suas novas condições. Em caso do não cumprimento do período de quinze dias, a
locatária pagará a multa dos dias que restam para terminar o prazo de locação.
2.3. As partes ainda convencionam que, não haverá prorrogação automática do presente Contrato,
considerando-se extinto após o término da sua vigência.
CLÁUSULA TERCEIRA - DO VALOR
3.1. O valor total do presente contrato será de: R$ 2.300,00 (dois mil e trezentos reais);
3.2. O pagamento mencionado no item acima será efetuado mensalmente com vencimento
respectivamente dia 10 (dez) de cada mês, sendo o primeiro faturamento com vencimento dia
25 de setembro de 2025.
3.3. Todos os pagamentos devem ser realizados através de boletos bancários, serem emitidos pela
LOCADORA, caso o LOCATÁRIO não venha a receber, terá o mesmo que solicitar junto o
LOCATÁRIO, sem prejuízo de eventuais juros e multas por atraso.
3.4. O atraso no pagamento de qualquer das parcelas autoriza a LOCADORA a cobrar, no dia útil
seguinte ao do vencimento, multa do valor de 10% (dez por cento) sobre o valor da parcela mais
juros de mora no valor 1% (um por cento) ao dia de atraso, mais atualização monetária com base
no IGPM, ou na extinção deste índice outro que o substitua.
3.5. Ocorrendo o atraso no pagamento das parcelas o LOCATÁRIO será imediatamente constituído
em mora e será notificado para pagar o débito em atraso em 24 (vinte e quatro) horas, o atraso
superior a quinze dias no pagamento das parcelas autoriza a LOCADORA, a rescindir
unilateralmente o presente contrato com a imediata retirada das mídias independente de
notificação, sem prejuízo da cobrança de valores que estejam em aberto na data da rescisão.

-- 3 of 7 --

4
CLÁUSULA QUARTA - DAS OBRIGAÇÕES DO LOCATÁRIO
4.1. É de exclusiva responsabilidade do LOCATÁRIO, todas as despesas referentes à produção,
instalação, manutenção, execução e retirada dos materiais publicitários necessários para
viabilizar a presente locação.
4.2. O LOCATÁRIO será responsável em obter todas as autorizações, caso sejam necessárias, dos
órgãos competentes para divulgação de qualquer imagem, fotografia ou qualquer outro elemento
a ser eventualmente utilizado, arcando inclusive com os custos decorrentes. Afastando da
LOCADORA quaisquer responsabilidades em razão das divulgações publicitárias.
4.3. Será de inteira responsabilidade do LOCATÁRIO além das já estipuladas nos itens anteriores,
à responsabilidade pelo material divulgado, inclusive indenizações cíveis, criminais e de
qualquer natureza, decorrente de demandas judiciais ou extrajudiciais, que tenha por objeto
conteúdo divulgado, isentando assim de qualquer responsabilidade o LOCATÁRIO.
4.4. Todas as obrigações trabalhistas, cíveis e criminais, relativas ao LOCATÁRIO, advindas de
seus prepostos, indicados e/ou contratados, geradas no decorrer do presente instrumento, serão
de total responsabilidade desta, independentemente da verificação e apuração dessas. Fica
perfeitamente ajustado e esclarecido que inexiste qualquer vínculo de natureza consumerista ou
trabalhista para com a LOCADORA. Compromete-se a LOCATÁRIO a salvaguardar e
defender a LOCADORA de todo e em qualquer questionamento judicial que vise estabelecer ou
questionar, de qualquer forma, um vínculo empregatício, obrigações civis ou criminais,
decorrentes de atos culposos ou dolosos, dos empregados/contratados ou prepostos do
LOCATÁRIO.
4.5. O LOCATÁRIO será responsável por todos os danos e prejuízos causados por si, seus
dependentes, prepostos ou funcionários aos salões de uso comercial e a quaisquer partes do LA
VILLE MALL, correndo por sua conta e integral custeio os consertos, reparações,
ressarcimentos ou alterações, sem prejuízo das perdas e danos decorrentes de atos lesivos ao
patrimônio da LOCADORA.
4.6. Quanto ao fim do presente contrato, por qualquer razão, a desocupação do espaço locado se fará
em estrita observância ao disposto nas NORMAS GERAIS DO LA VILLE MALL, devendo
o LOCATÁRIO entregar o referido espaço devidamente livre e desembaraçado de pessoas e
coisas, totalmente limpo e no estado em que recebeu. As benfeitorias, instalações e alterações
que não puderem ser removidos sem dano ao imóvel a este acederão, sem que assista ao
LOCATÁRIO direito a indenização ou retenção a qualquer título.
4.7. O LOCATÁRIO obriga-se a apresentar à LOCADORA o “projeto de utilização de área
locada”, para prévia aprovação, com antecedência mínima de 02 (dois) dias da data de início da
vigência do contrato, sendo facultada à LOCADORA a opção de não aprová-lo, caso o mesmo
seja ofensivo aos consumidores ou às mesmas.

-- 4 of 7 --

5
4.8. O LOCATÁRIO se responsabilizará por todas as obrigações contraídas perante o consumidor,
cliente final de serviços, bem como pela prática da publicidade enganosa ou abusiva, declarando,
desde já, que se encontra ciente das sanções prevista de Defesa do Consumidor – Lei 8.078/90.
4.9. O LOCATÁRIO é o único responsável pelos atos praticados por seus prepostos e funcionários,
respondendo por quaisquer prejuízos causados a terceiros, em consequência de ato ou fato
originado por ação ou omissão imputável as eles, seja por imperícia, negligência ou dolo,
obrigando-se a indenizar ao shopping ou terceiros pelas perdas e danos a que der causa, no prazo
de 24 (vinte e quatro) horas contados da notificação enviada pelo shopping comunicando o
ocorrido.
4.10. Se o LOCATÁRIO ou seus prepostos, praticarem atos que derivem em prejuízos a terceiros,
que porventura, demandarem extra ou judicialmente contra o LA VILLE MALL e seus
empreendedores, ficará o LOCATÁRIO responsável regressivamente e, ainda responsável pelo
pagamento dos honorários dos advogados do shopping, escolhidos a seu exclusivo critério.
Parágrafo único: Os honorários advocatícios serão na porcentagem de 20% sobre o valor total devido.
Obrigando-se ainda, por conseguinte, garantir o juízo respectivo com bens próprios.
4.11. O LOCATÁRIO obriga-se, inclusive por seus prepostos, a manter rigorosa observância às
normas de condições constantes das NORMAS GERAIS E REGIMENTO INTERNO DO
LA VILLE MALL (anexo), os quais passam a fazer parte integrante deste contrato, e o
LOCATÁRIO neste ato, declara expressamente conhecer o inteiro teor das mesmas,
independentemente de transcrição.
CLÁUSULA QUINTA - DAS OBRIGACÕES DA LOCADORA
A LOCADORA se obriga a apresentar ao LOCATÁRIO as NORMAS GERAIS E O REGIMENTO
INTERNO DO LA VILLE MALL.
CLÁUSULA SEXTA- DA RESCISÃO
6.1. Na hipótese de o LOCATÁRIO não devolver qualquer dos objetos da presente locação no prazo
estabelecido neste contrato, ou mesmo se esta vier a abandonar o objeto da locação, a
LOCADORA poderá ao seu exclusivo critério e, sem comunicação prévia ou anuência do
LOCATÁRIO, ou mesmo ajuizar competente ação para este fim, proceder com a retirada das
mídias e dos bens eventualmente deixados no espaço físico anteriormente ocupado, colocando-
os em local de conveniência da LOCADORA.
6.2. Quaisquer despesas que a LOCADORA venha a ter, em decorrência da remoção dos bens do
LOCATÁRIO deverão ser ressarcidas por este.
6.3. Independentemente de qualquer aviso, se no prazo de 05 (cinco) dias contados da retirada descrita
no item 6.1 desta cláusula, o LOCATÁRIO não comparecer ao LA VILLE MALL para
recolher seus bens, a LOCADORA fica desde já, autorizada a dar o destino que melhor lhe
aprouver a tais bens.

-- 5 of 7 --

6
6.4. O LOCATÁRIO expressamente concorda com o disposto na cláusula 5ª, renunciando ao direito
de postular qualquer indenização, ressarcimento, multa ou qualquer outra forma de
compensação, na eventual ocorrência dos fatos descritos.
CLÁUSULA SETIMA – DA CESSÃO OU SUBLOCAÇÃO
7.1. O LOCATÁRIO não poderá ceder, transferir ou sublocar os espaços objeto do presente contrato,
ou parte deste, sem prévio e expresso consentimento da LOCADORA, a qual poderá não
consentir esta operação, sem que, para tanto, tenha que declinar motivo.
7.2. Considerar-se-á também cessão, para os fins deste instrumento, a transferência do controle
societário do LOCATÁRIO a terceiros que não sejam seus sócios na data de assinatura deste
instrumento, excluindo-se, apenas, a transferência das correspondentes participações societárias
a cônjuges ou herdeiros necessários.
7.3. Quando a LOCADORA consentirem na cessão, transferência ou sublocação do espaço terá
direito a uma taxa de transferência no valor correspondente 15% (quinze por cento) do valor da
Cessão.
CLÁUSULA OITAVA – DAS DESPESAS
8.1. Correrá por exclusiva conta do LOCATÁRIO o pagamento das contas de consumo de luz, gás,
telefone e água, bem como o pagamento de todos os impostos, taxas e contribuições federais,
estaduais e municipais que incidam, ou venham a incidir sobre o SUC locado. Serão igualmente
de responsabilidade exclusiva do LOCATÁRIO todas e quaisquer cominações que porventura
venham a ser impostas por agentes públicos, em decorrência de infração, por parte do
LOCATÁRIO, de leis, regulamentos e normas de qualquer natureza, federais, estaduais e
municipais, incidentes sobre o SUC locado e/ou sobre a atividade nele exercida, bem como às
custas e encargos judiciais, horários advocatícios, desde já estabelecidos em 20% (vinte por
cento), se as multas, cobranças e cominações forem exigidas em Juízo.
9.1. É facultado à LOCATÁRIA distratar unilateralmente a presente locação, devendo, neste caso,
pagar à LOCADORA, previamente ao exercício da faculdade de distratar, a quantia
indenizatória correspondente a 03 (três) vezes o valor do aluguel vigente à época do evento.
9.2. O exercício do direito de distratar unilateralmente a locação somente poderá ser exercido pela
LOCATÁRIA depois de decorridos, no mínimo, 90 (noventa) dias contados da data da
inauguração da mídia locada.
9.3. O exercício da faculdade de distratar unilateralmente a locação, caso exercido pela
LOCATÁRIA, não implicará em qualquer ônus à LOCADORA.

-- 6 of 7 --

7
CLÁUSULA DÉCIMA- DA PENALIDADE
10.1. O descumprimento de quaisquer das cláusulas do presente contrato sujeitará a LOCATÁRIA,
além da ação devida, ao pagamento da multa correspondente a 3 (três) vezes o valor da mídia,
calculada a partir do mês da ocorrência da infração, sem prejuízo das obrigações vencidas e/ou
por vencer, e da plena quitação das perdas e danos que forem apuradas em execução. A multa
constante nesta cláusula será considerada para todos os efeitos de direito, como liquida e certa,
exigível e cobrada da LOCATÁRIA não a exonerando da entrega do espaço nas condições
estabelecidas neste contrato.
10.2. A tolerância da LOCADORA, em face do cumprimento tardio de qualquer obrigação da
LOCATÁRIA, consistirá em mera liberalidade, não importando em novação contratual.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DO FORO COMPETENTE
As partes elegem desde já como foro central a comarca de São Luís / Maranhão para dirimir quaisquer
questões em razão do presente contrato, como renúncia de qualquer outro, por mais privilegio que seja.
E, por estarem justas e contratadas, firmam o presente instrumento em 03 (três) vias assinada e
autenticada de igual teor na presença das testemunhas abaixo.
São Luís-MA, 20 de agosto de 2026.
LOCADORA:________________________________________________________________
EDC INCOME AND RENTS LTDA
CNPJ 49.503.844/0001-44
LOCATÁRIA (O): ___________________________________________________________
A L VIEIRA NUNES J LTDA
CNPJ 66.664.255/0001-67
Testemunhas:
Nome:
CPF:
RG:
Nome:
CPF:
RG:

-- 7 of 7 --

